# ポテパンキャンプECサイトリポジトリ
開発環境 Ruby 2.5.1 Rails 5.2.1 MySQL 8.0.18

Solidusを使用し構築したECサイトになります。

## 主に行ったこと

・Rails開発環境構築

・Docker を用いた開発

・Solidus の解析

・商品表示に関する実装(商品詳細、カテゴリ一覧表示、関連商品表示など)

・Rspecによるテスト実装

・CircleCi を用いた自動テストと自動デプロイの実装

# ポテパンキャンプので取り組んだ課題

## 課題１

・開発環境のセットアップ

## 課題２

・商品詳細ページのテンプレート（potepan/sample/single_product.html.erb）を参考にして、商品詳細ページを実装してください。

・商品のモデル名は Spree::Product です。

・実装するパス は /potepan/products としてください。

・ルーティングの定義には適切に namespace を利用してください。

・app/views/layouts/application.html.erb を使用して、ヘッダーの共通化を行ってください。

## 課題３

・カテゴリーページのテンプレート（potepan/sample/product_grid_left_sidebar.html.erb）に選択したカテゴリーの商品が一覧で動的に表示されるようにしてください。

・カテゴリー引数は taxonomies の id を取るように実装してください

・実際のパスは /potepan/categories/:taxon_id/ となります。

## 課題４

・課題２で作成した商品ページのページ下部に表示している商品と同じカテゴリーに属する商品が表示されるように実装してください。

## 課題５

・トップページ（/potepan）にテンプレート（potepan/sample/index.html.erb）を使用して新着商品が表示される実装をしてください

・パスは /potepan/ です。

・新着商品の定義は Available On の新着とします。

・app/views/layouts/application.html.erb を使用して、ヘッダーの共通化を行ってください。

## 課題６

・カテゴリー一覧ページの FILTER BY COLOR を実装してください。

・FILTER BY COLOR に表示される色情報は管理画面の Options Types を利用して作成してください。

・色情報については、ルーティングで定義するのではなく、URLクエリを利用して実装してください。

## 課題７

・カテゴリー一覧ページで、商品の並び替えができるように実装してください。

・ページ上部のドロップダウンリストから並び替えを選択すると、並び替え後のページが表示されるようにしてください。

・並び替えの順序は以下としてください
新着順
価格の安い順
価格の古い順
古い順

・また、デフォルト（初期値）は新着順での表示としてください。

## 課題８

・カテゴリー一覧ページの FILTER BY SIZE を実装してください。

・FILTER BY SIZE に表示されるサイズ情報は管理画面の Options Types を利用して作成してください。

・色情報については、ルーティングで定義するのではなく、URLクエリを利用して実装してください。‌

## 課題９

・ページ上部の虫眼鏡アイコンのリンクからフリーワード検索が行えるよう実装してください

・検索対象は商品名及び商品説明ページとします。

・SQL の Like 検索で実装し、%等のメタキャラクタでも正しく検索が行えるよう実装してください。

## 課題１０

・商品ページの カートへ入れる ボタンをクリックした際に商品がカートに保存され、カート一覧ページに追加されるようにしてください。

・カート一覧ページは potepan/sample/cart_page.html.erb を利用してください。

・カート機能の実装については、Spree::OrdersController を参考にして実装を行ってください。
